# :computer: Bash-скрипты для исследования Linux системы 

**SystemResearch** - это bash-скрипты для исследования системы Linux

<br>

## 1. Назначение программы


Данная реализация библиотеки предназаначена для выполнения **следующих функций**:

- Исследования системы;
- Визуального оформления вывода для скрипта исследования системы;
- Конфигурирование визуального оформления вывода для скрипта исследования системы;
- Исследования файловой системы.

<br>

## 2. Выполнение программы

Для запуска необходимо:

- В требуемой папке дать разрешение на исполнение файлов посредством ввода в командную строку:

> chmod +x *.sh

- Запустить скрипт:

> sh \*.sh | \./*.sh с требуемыми параметрами

## 3. Выполнение функций:

Все скрипты декомпозированы и разбиты на несколько файлов.

- Исследования системы

Скрипт выводит на экран информацию о системе и предлагает записать данные в файл. От ответа пользователя, где Y/y - положительные, будет зависить дальнейшая работа скрипта.
При вводе пользователя положительного ответа в текущей директории создается файл с наименованием DD_MM_YY_HH_MM_SS.status (временем создания файла), содержащий информацию, которая была выведена ранее на экран.

- Визуальное оформление вывода для скрипта исследования системы

За основу взят скрипт, выполняющий исследование системы без сохранения требуемых данных в файл. При запуске скрипта необходимо ввести 4 дополнительных параметра - обозначение цветов (фон названий результата, цвет их шрифта, фон и шрифт полученного результата).
Дополнительно реализована проверка значений: на их корректность и на ввод одинакого цвета фона и шрифта.

- Конфигурирование визуального оформления вывода для скрипта исследования системы

За основу взят скрипт, выполняющий визуальное оформление вывода для скрипта исследования системы. При запуске скрипта не нужно вводить 4 дополнительных параметра: обозначение цветов (фон названий результата, цвет их шрифта, фон и шрифт полученного результата) будут храниться в конфигурационном файле.
Дополнительно реализована проверка значений: на их корректность, на ввод одинакого цвета фона и шрифта. При отсутствии тех или иных значений берутся значения по умолчанию.

- Исследование файловой системы

Скрипт запускается с одним параметром, который является абсолютным или относительным путем до какой-либо директории, заканчивающийся обязательно знаком '/'. Он должен выводить подробную информацию о каталоге, который указан в параметре.
